СНИЛС (Свидетельство о государственном пенсионном страховании) — это уникальный номер, который присваивается каждому гражданину России для учета в системе пенсионного страхования. Этот номер используется для идентификации гражданина при взаимодействии с государственными органами, например, в ПФР (Пенсионном фонде России), для назначения пенсий, социальных выплат, а также для медицинских и других социальных услуг.
Где используется: Этот номер используется при регистрации в ПФР, для начисления пенсий, а также в медицинских учреждениях, на трудоустройстве и при оформлении разных социальных услуг.

обратная строна снилса 
Страховое свидетельство хранится у застрахованного лица.

Страховое свидетельство действительно только при предъявлении паспорта или иного документа, удостоверяющего личность.
Застрахованное лицо предъявляет страховое свидетельство при приеме на работу по трудовому договору, при заключении договора гражданско-правового характера, предметом которого является выполнение работ и оказание услуг, или авторского договора.


СНИЛС ИНЫМИ СЛОВАМИ СТАРАХОВОЕ СВЕДЕТЕЛЬСТВО 
№ снилса называеться страховой номер 
СНИЛС начинаеться только на 0 или 1 в редких случаях на 2
СНИЛС состоит с 11 смиволов 3-3-3-2
пример 111-111-111-11
Паспорт РФ состоит с 10 цыфр начало 40 04 666555
вторые 2 цыфры в паспорте это год выдачи 
в разных регионах разные начало 
город Москва	45
город Санкт-Петербург	40
Ленинградская область	41
Липецкая область	42
Магаданская область	44
Московская область, комплекс "Байконур"	46
Мурманская область	47
Нижегородская область	22
Новгородская область	49
Новосибирская область	50
Омская область	52

Сайты для проверки паспорта и снилса 
СНИСЛ ТУТ https://proverk.ru/services/proverka-snils
ПАСПОРТ ТУТ https://proverk.ru/services/proverka-pasporta